# 偏差(bias)和方差(variance)
优化完成后，你发现网络的表现不尽如人意，这时诊断网络处于高偏差/高方差状态是对你下一步调参方向的重要指导。
与经典机器学习算法有所不同，因为深度神经网络通常要处理非常高维的特征，所以网络可能同时处于高偏差/高方差的状态，即在特征空间的一些区域网络处于高偏差，而在另一些区域处于高方差。


<img alt="这里写图片描述" src="https://img-blog.csdn.net/20180801154237223?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L3d5ZGJ5eHI=/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70"/>

## 偏差
偏差度量了网络的训练集误差和贝叶斯误差（即能达到的最优误差）的差距。高偏差的网络有很高的训练集误差，说明网络对数据中隐含的一般规律还没有学好。

### 当网络处于高偏差时，通常有以下几种解决方案
1）训练更大的网络。网络越大，对数据潜在规律的拟合能力越强。
2）更多的训练轮数。通常训练时间越久，对训练集的拟合能力越强。
3）改变网络结构。不同的网络结构对训练集的拟合能力有所不同。

## 方差
方差度量了网络的验证集误差和训练集误差的差距。高方差的网络学习能力太强，把训练集中自身独有的一些特点也当作一般规律学得，使网络不能很好的泛化（generalize）到验证集。
### 当网络处于高方差时，通常有以下几种解决方案
1）更多的数据。这是对高方差问题最行之有效的解决方案。
2）正则化。正则化的基本思想是使网络的有效大小变小。网络变小之后，网络的拟合能力随之降低，这会使网络不容易过拟合到训练集。**一句话，让事情更难优化，就能提高泛化性能。**
3）改变网络结构。不同的网络结构对方差也会有影响。